sutyq - hlavní designer a koder,
Lukynaus - generální ředitel,
viktor - scénarista,
Senátorka za Naboo Padmé Amidala přilétá na Coruscant hlasovat o zákonu proti svolání republikové armády kancléřem. Při přistávání je na ni spáchán atentát, při kterém však zemře pouze její dvojnice. Zmatená Padmé se domnívá, že atentát si objednal bývalý Jedi, hrabě Dooku. Rada Jediů s tímto podezřením ale nesouhlasí, i když usuzuje, že je třeba senátorku chránit a proto povolává dva rytíře Jedi, mistra Obi-Wan Kenobiho a jeho padawana (tj. učedníka), Anakina Skywalkera. Anakin má k Padmé ale silné citové pouto a nehodlá ji jen chránit, chce také vypátrat, kdo první atentát spáchal. Zdrženlivější Obi-Wan Anakina musí uklidnit, aby si uvědomil pravý stav věcí.

Atentát se ale následně při hlídce obou Jediů opakuje, ale Obi-Wan a Anakin tentokrát atentátníka chytí. Než jim však řekne, kdo ho objednal, je zabit jedovatou šipkou, kterou vystřelí nájemný lovec v mandalorianské zbroji. Obi-Wan zjišťuje, že šipka byla vyrobena na planetě Kamino, kterou někdo vymazal z archivu rytířů Jedi, a tak se vydává tuto planetu hledat. Anakin má zatím chránit Padmé, která se chce vrátit na Naboo. Rada Jediů Anakina tak na tuto samostatnou misi vyšle, přičemž kancléř Palpatine ho upozorňuje, že je mocnější, než aby plnil takové "podřadné" úkoly. Na Naboo se Anakin do Padmé zamiluje a následně ji i políbí, ale protože rytíři Jedi nemohou mít vztahy, tak se rozhodnou nezamilovat se.

Obi-Wan po příletu na Kaminu zjišťuje, že si zde jedijský mistr Sifodyas objednal armádu klonů pro republiku, před deseti lety. Vzorem pro klony je mandalorianský bojovník a nájemný lovec Jango Fett. Obi-Wanovi je představena celá armáda ve své mohutnosti a Obi-Wan poznává, že Jango Fett je pravděpodobně onen nájemný lovec, co chtěl zavraždit Padmé. Po hlášení radě Jediů se proto vydá Fetta konfrontovat, ten se ale ubrání a se svým synem Bobou Fettem prchá. Obi-Wan ho pronásleduje na planetu Geonosis, kde nachází základnu Obchodní federace. Zjišťuje, že se zde formuje koalice Separatistů pod vedením hraběte Dooku, nyní jako sithského lorda, do které se chystá vstoupit mnoho finančních i industriálních galaktických klanů, přičemž vlastní obrovskou, právě vyráběnou armádu droidů. Poté, co odvysílá zprávu o tom, co objevil, je ale zajat a uvězněn.

Mezitím Anakin s Padmé odlétají na Tatooine hledat Anakinovu matku, protože Anakin má noční můry o její smrti. Zjišťují, že ji zajali Píseční lidé. Anakin se ji vydává zachránit, ale přichází pozdě a ona mu umírá v náručí. Poté Anakin ve vzteku zabije všechny Písečné lidi a slibuje si, že již nikdy nenechá umřít nikoho, na kom mu záleží.

Obi-Wan se setkává ve vězení s hrabětem Dooku, který se ho snaží přemluvit, aby mu pomohl porazit temnou stranu. I přesto, že Obi-Wanovi v podstatě prozradí, že senátu vládne Darth Sidious, tak mu Kenobi nevěří a nepřidává se k němu. Na Coruscantu mezitím probíhají diskuse o tom, jak naložit s klonovou armádou, která je pro Galaktickou republiku vytvořena. Kancléř Palpatine šikovnou manipulací navede zástupce Padmé, senátora Jar-Jar Binkse, aby přednesl žádost, která by kancléři dala speciální práva na svolání armády. Jar-Jar to provede a celý senát za nadšeného aplausu dá kancléři speciální pravomoce. Mistr Yoda se tak okamžitě vydává na Kamino armádu vyzvednout, zatímco mistr Windu vezme 211 Jediů a vydává se na Geonosis za Obi-Wanem.

Anakin s Padmé se ale také vydají Obi-Wana vydají zachránit, ale jsou zajati též. Separatisté zavřou všechny tři do arény, aby je sežraly příšery. Padmé těsně předtím vyzná Anakinovi lásku a oba se znovu políbí. Během toho, co se brání všichni tři proti příšerám, objeví se Jediové mistra Windu, kteří se pustí do střetu s armádou droidů, která jim vyrazí vstříc. Po dlouhém boji jsou Jediové téměř zdecimování, ale naštěstí pro ně se objeví mistr Yoda s klonovou armádou, která zvrátí průběh bitvy. Jango Fett umírá rukou mistra Windu a velení separatistické aliance uniká pryč z planety. Armáda droidů se střetává s klonovanou armádou na pláni za arénou. Obi-Wan a Anakin pronásledují hraběte Dooku. Když jej dostihnou, bojují spolu, hrabě Dooku však oba porazí. Naštěstí přijde mistr Yoda a zachrání je, avšak hrabě Dooku prchá s plány hvězdy smrti. Anakin přišel v souboji o ruku. Padmé a Anakin odlétají zpět na Naboo, kde se tajně vezmou. Jediný důkaz o jejich manželství je listina, která je uložena do archivu. Kapitán Panaka (kapitán stráže Amidaly) se k ní však dostane a informuje o tom Palpatina, který tuto informaci později využije proti Anakinovi.

Armáda klonů poráží armádu droidů a hrabě Dooku přilétá na Coruscant oznámit Darth Sidiousovi, že velký sithský plán začal. Obi-Wan, Windu a Yoda mezitím přemýšlí nad tím, že by mohl temný lord ze Sithu ovládat senát, ale nakonec tuto možnost zavrhnou.

Na konci filmu se k nebi zvedají republikové lodě třídy Acclamator s desetitisíci klonovaných vojáků na palubách. Začíná Klonová válka.














Film přenese diváky do období pomalého konce Klonových válek; občanské války mezi silami Galaktické Republiky a Separatistů. Vůdce armády Separatistů, kyborg generál Grievous, pronikl až na Coruscant a unesl kancléře Palpatina. Film začíná v okamžiku, kdy Grievousova vlajková loď s Palpatinem na palubě svádí na oběžné dráze Coruscantu bitvu s republikovými klonovými jednotkami. Hrdinové filmu, rytíři Jedi Obi-Wan Kenobi a Anakin Skywalker, se snaží na stíhačkách proniknout na loď a Palpatina zachránit. Na lodi přistanou, najdou Palpatina, a Anakin dokonce zabije Sitha hraběte Dooku, který ho minule i s Obi-Wanem porazil. Grievous uteče v záchranném modulu, protože loď je zničená a řítí se na povrch planety. Anakinovi se ale povede s lodí přistát a zachrání Palpatina i Obi-Wana.

Po přistání na Coruscant se Anakin setká s Padmé Amidalou, svou tajnou manželkou, a ta mu řekne, že s ním čeká dítě. V noci se mu však zdá sen, stejný jako ten, který ho předtím varoval před smrtí jeho matky, a tentokrát oznamuje, že Padmé zemře při porodu. Následující den se setká s Palpatinem a Palpatine mu vypráví legendu o sithském mistru (Darth Plagueis), který dokázal pomocí Síly navracet život. Na závěr mu řekne, že rozvědka zjistila, že Grievous se ukrývá na planetě Utapau a že navrhne Radě Jediů, aby poslala Anakina zabít ho.

Rada však místo Anakina vybere Obi-Wana a Anakin propadne záchvatu vzteku. Palpatine mu slíbí, že zařídí, aby byl jmenován do rady Jediů jako Palpatinův osobní zástupce. Rada sice souhlasí se jmenováním Anakina, ale nepovýší jej na mistra Jedie, a navíc po Anakinovi žádá, aby pro ně špehoval Palpatina. Uražený Anakin přestává Radě důvěřovat.

Obi-Wan mezitím s klonovými vojáky odlétá na Utapau. Najde Grievouse a po dlouhém souboji jej zabije. Kloni mezitím bojují s Grievousovými droidy. Z planety však stihne uniknout vedení konfederace nezávislých systémů, v čele s Nutem Gunrayem, které se ukryje na sopečné planetě Mustafar.

Na Coruscantu odhaluje Palpatine Anakinovi svou pravou totožnost; je to Sithský Lord Darth Sidious a byl mistrem hraběte Dooku. Anakin prozradí Palpatinovo tajemství mistrovi Windu a ten se s dalšími třemi Jedii vydává do kancléřovy kanceláře, aby Sidiouse zatkli. V souboji zemřou všichni Jediové kromě mistra Windu, který Sidiouse odzbrojí. Sidious se pokusí poranit mistra Windu sithským bleskem, jenže Windu odrazí blesky světelným mečem a Sidious je jimi zohaven. Do místnosti však vrazí Anakin, který mistrovi Windu slíbil, že tam nepřijde, ale myslí si však, že může Padmé zachránit jen tak, že se stane Sidiousovým učedníkem a naučí se Silou oživovat lidi. Proto zaútočí na mistra Windu a tak poskytne Sidiousovi příležitost, aby ho nakonec zabil sithským bleskem. Poté Sidious přijme Anakina za učedníka a dá mu sithské jméno Darth Vader. Jako první úkol dostane Anakin vyvraždit mistry a padawany v chrámu Jediů. Sidious převezme poté vedení nad klonovou armádou a nařídí vojákům, aby pobili všechny Jedie (tzv. rozkaz 66). Zároveň posílá Anakina, aby vyvraždil radu Separatistů na planetě Mustafar a tak ukončil Klonové války. Anakin se loučí s Padmé a odlétá. Na Mustafaru splní svůj úkol a čeká na další rozkazy.

Senátor Organa, přítel Padmé, se náhodou stane svědkem toho, jak klonoví vojáci zavraždí malého chlapce, který byl padawanem. Odlétá proto z Coruscantu, aby našel Jedie. Klonoví vojáci se opravdu obrátí proti Jediům a vyvraždí je. Uniknou pouze mistr Yoda a Obi-Wan a asi 20 dalších Jediů, kteří jsou během dalších let systematicky hledáni a vyvražďováni. Mistr Yoda a Obi-Wan se setkají s Organou a odlétají zpět na Coruscant.

Svoje zohavení použije Sidious jako důkaz, že jsou Jediové zrádci. Zmanipulovaní senátoři krátce na to odhlasují přeměnu Republiky na Impérium a Sidious se stane Imperátorem, neboli císařem.

Během zasedání Senátu proniknou Yoda a Obi-Wan do chrámu Jediů a z bezpečnostního hologramu zjistí, že se Anakin stal Sithem. Yoda rozhodne, že se pokusí zničit Sithy; on si vezme na starost Sidiouse a Obi-Wana posílá zabít Anakina. Yoda se vydává do budovy Senátu zabít Sidiouse, boj však skončí nerozhodně a zarmoucený Yoda mizí. Povede se mu utéct a s Organou unikne z Coruscantu, později přistane na planetě Dagobah. kde začne žít ve vyhnanství.

Obi-Wanovi se sice nechce s Anakinem bojovat, ale musí, a tak se vydává za Padmé, aby zjistil, kde Anakin je. Řekne Padmé, že se Anakin stal Sithem a ta ihned odlétá na Mustafar, aby se zeptala přímo Anakina. Obi-Wan se schová v její lodi. Anakin Padmé rád vidí, ale Padmé je zděšena tím, co se z něj stalo. Když nakonec Anakin spatří Obi-Wana, obviní Padmé ze zrady a málem ji uškrtí sithským stiskem. Poté bojuje s Obi-Wanem, jsou však naprosto stejně silní. Anakinovi se ale povede poškodit mečem ovládací panel budovy, ve které se nachází, a ta se začne zanořovat do lávy (celý povrch Mustafaru je pokryt lávou). V nových podmínkách Obi-Wan získá převahu a shodí Anakina příliš blízko lávotoku, kde mladík vzplane; Obi-Wan se však nedovede přinutit k tomu, aby ho zabil. Anakin je těžce popálený. Obi-Wan následně odletí s Padmé z planety, Padmé ale začíná rodit.

Sidious odlétá na Mustafar, aby našel Anakina. Povede se mu ho najít a aby mu zachránil život, vystrojí jej do černého kybernetického obleku. Když se Anakin probere, prvně se ptá na Padmé. Sidous mu řekne, že ji přece on, Anakin, zabil, aby byl Anakin napříště věrný jen jemu.

Padmé se mezitím narodí dvojčata – chlapeček a holčička, které následně pojmenuje Luke a Leia. Kvůli Anakinově proměně ale ztratí vůli žít a po porodu umírá; pořád je ale přesvědčena, že Anakin není úplně zlý. Její dcerku adoptuje senátor Organa, chlapce odveze Obi-Wan na Tatooine za Anakinovými příbuznými. Obi-Wan odchází do exilu a začíná nový život na Tatooinu jako Ben Kenobi, zároveň tak může dohlížet na Luka.
